---
sidebar_position: 1
---

# Actividad MI01

# Reflexiones sobre el Módulo de Innovación Sostenible

Como parte de la Especialización en Fabricación Digital e Innovación, he tenido la oportunidad de profundizar en la importancia de la sostenibilidad en el contexto de la innovación tecnológica. Este módulo se centra en la integración de prácticas sostenibles en el diseño y la producción, un pilar fundamental para el desarrollo de soluciones responsables y efectivas a largo plazo.

## Experiencias y Metodologías del Módulo MI01

A lo largo de este módulo, hemos abordado las dimensiones social, económica y ambiental de la sostenibilidad. La estructura del curso incluye diversas unidades que nos permiten aplicar conceptos teóricos a casos prácticos, fomentando un aprendizaje integral y aplicado.

## Uso de Miro para la Colaboración y el Diseño

Durante el curso, adoptamos [Miro](https://miro.com/) como herramienta esencial para la colaboración en línea. Miro nos ha permitido desarrollar y compartir ideas de manera efectiva, independientemente de nuestra ubicación física, aprovechando su versátil pizarra digital para gestionar y organizar recursos visuales y conceptuales.

## Dinámicas de Aprendizaje Implementadas

La instrucción inicial fue facilitada por nuestra profesora, Paola, quien nos introdujo a enfoques innovadores en sostenibilidad. Discutimos y analizamos varios enfoques como el Opensource y el diseño colaborativo, que son fundamentales para los proyectos modernos de diseño y producción.

En un ejercicio práctico usando Miro, se nos desafió a conceptualizar proyectos que pudieran integrar estos principios. Este ejercicio no solo puso a prueba nuestra capacidad de sintetizar y aplicar conocimientos sino también de visualizar cómo podrían materializarse en el mundo real.

## Análisis de Casos y Proyectos

Posteriormente, exploramos proyectos existentes que implementan estrategias de código abierto y sostenibilidad. Me centré en un estudio de caso sobre el proyecto Making Sense, que me permitió discutir y debatir sus aspectos colaborativos y sostenibles en un entorno grupal.

## Reflexión Final y Aplicaciones Futuras

Este módulo lo considero importante para mi desarrollo académico y profesional, brindándome las herramientas para abordar los desafíos de la sostenibilidad de manera innovadora. Los conocimientos adquiridos me preparan para aplicar estos principios a mi proyecto final, asegurando que mis contribuciones sean tanto técnicamente sólidas como social y ambientalmente responsables.

Estoy convencido de que los principios aprendidos serán fundamentales para el éxito de futuras iniciativas, permitiéndome diseñar soluciones que realmente marquen la diferencia en el ámbito de la fabricación digital e innovación.
