---
sidebar_position: 1
---

# Actividad MI03

# Reflexión Final del Curso "Actitud Emprendedora"

## Introducción

El curso "Actitud Emprendedora" ha sido una experiencia enriquecedora que me ha permitido desarrollar habilidades y conocimientos esenciales para emprender con éxito. A lo largo del curso, hemos explorado diversas competencias del siglo XXI, características del comportamiento emprendedor, y metodologías de aprendizaje práctico.

## Aprendizajes Clave

### Competencias del Siglo XXI

He aprendido que las competencias del siglo XXI son fundamentales para adaptarse a un mundo complejo y en constante cambio. Estas competencias incluyen habilidades de pensamiento crítico, resolución de problemas, uso de tecnología, y alfabetización digital, entre otras.

### Características del Comportamiento Emprendedor (CCE)

A través del estudio de las Características del Comportamiento Emprendedor, he comprendido la importancia de la búsqueda de oportunidades, persistencia, cumplimiento de compromisos, y la toma de riesgos calculados. Estas características son vitales para cualquier emprendedor que aspire a tener éxito en sus proyectos.

### Metodología "Learning by Doing"

La metodología "Learning by Doing" o Aprender Haciendo, enfatiza la importancia de la práctica y la experiencia en el aprendizaje emprendedor. Esta metodología me ha enseñado que es crucial estar dispuesto a arriesgar, prototipar, y aprender de los errores para encontrar soluciones innovadoras y relevantes.

## Evaluación del Curso

El curso ha estado muy bien estructurado, con contenidos claros y ejercicios prácticos que han facilitado la comprensión y aplicación de los conceptos aprendidos. Los módulos han abordado temas relevantes como la gestión del riesgo, la definición del éxito, y la resiliencia, proporcionando una visión integral de lo que implica ser un emprendedor.

## Ejercicio Final

Como parte del ejercicio final, completé el Test de Características del Comportamiento Emprendedor (CCE), el cual me permitió evaluar mis propias competencias emprendedoras.

El código de verificación generado a partir de mis respuestas es:

```
49143
```

Este código valida mis resultados y refleja mi perfil emprendedor basado en las competencias evaluadas.

[Aqui pueden descargar mi excel completo. ](../../img/MI03/TEST_CCE_UTEC_ARIAL.xlsx)

## Conclusión

En conclusión, el curso "Actitud Emprendedora" ha sido una experiencia valiosa que me ha proporcionado herramientas y conocimientos fundamentales para avanzar en mi camino emprendedor.
